Тестовое задание для PHP-программиста (Битрикс)
=

Пояснения и дополнения:
- Тестовое задание выполнять в демо-версии «1С-Битрикс «Управление сайтом» редакции Старт
- Использовать последнюю стабильную на данный момент версию CMS и совместимую с ней последнюю версию PHP
- Результат оформить в виде набора компонентов/модулей отдельно или в составе CMS целиком, залить в любой общедоступный репозиторий (github, gitlab, bitbucket) 
- Использовать возможности ядра D7 и новый синтаксис, папку local, ORM
- Плюсом будет реализовать установку/удаление модулей как штатными средствами, так и через Composer

Задание 1
==
Требуется создать свой собственный компонент, который будет выводить список групп пользователей.

    1. Компонент создать в папке /local/components
    2. Настроить .parameters.php, в котором будет указано два параметра: время кэширования и строка с заголовком страницы
    3. Настроить правильно .description.php
    4. Настроить кэширование для компонента согласно параметру "время кэширования"
    5. Для получения списка групп из базы данных следует использовать соответствующий класс из D7
    6. Настроить шаблон компонента, который выведет список групп в таблицу с колонками: ID, Название группы, Описание Группы

Полезные ссылки:
1. Создание компонентов: https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/?COURSE_ID=43&LESSON_ID=2305 и https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=43&CHAPTER_ID=998

2. Группы пользователей: https://dev.1c-bitrix.ru/api_help/main/reference/cgroup/getlist.php

3. Кэширование компонентов: https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/?COURSE_ID=43&LESSON_ID=3053

Задание 2
==
Требуется создать свой собственный комплексный компонент, который будет выводить список групп пользователей и информацию о группе пользователей.

    1. Компонент создать в папке local/components
    2. Настроить .parameters.php, в котором будет указано два параметра: время кэширования и строка с заголовком страницы со списком групп
    3. В компоненте должно работать ЧПУ
    4. Должно быть две страницы: /корень_чпу/ и /корень_чпу/id_группы/. Соответственно, на первой нужно будет отобразить компонент со списком групп из второй задачи и добавить в него столбец со ссылкой на детальную страницу группы, а на второй отобразить данные о группе (ID, Название группы, Описание Группы) для группы с идентификатором из id_группы
    5. Для вывода данных о группе сделать еще один простой компонент, который на вход будет принимать только один параметр: идентификатор группы и на основании него выводить данные о группе.

Полезные ссылки:
1. Комплексные компоненты: https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/?COURSE_ID=43&LESSON_ID=2749 и https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/?COURSE_ID=43&LESSON_ID=2827

2. Данные о группе: https://dev.1c-bitrix.ru/api_help/main/reference/cgroup/getlist.php

Задание 3
==
Требуется создать свой собственный модуль, который будет выводить список групп пользователей и информацию о группе пользователей.

    1. Модуль создать в папке local/modules
    2. Настроить установку модуля так, чтобы он устанавливал три своих компонента для вывода групп, которые были созданы в прошлых задачах.
    3. Модуль должен устанавливаться в качестве партнерского решения.
    4. Модуль не должен как либо менять базу данных или создавать события.
    5. Модуль должен корректно удаляться.
    6. Модуль должен корректно устанавливаться как из папки bitrix/modules, так и из папки local/modules.

Полезные ссылки:
1. Описание модулей https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/?COURSE_ID=43&CHAPTER_ID=04609&LESSON_PATH=3913.4609

2. Пример создания модуля из оф. документации https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=101&LESSON_ID=2902

3. В качестве примера можно использовать модули ядра битрикса.


Задание 4
==
Написать модуль для битрикса, который будет добавлять новую сущность - курсы валют. Добавлять функционал для загрузки курсов из файлов и для вывода информации о курсах валют.

    1. Создать скелет для модуля на битрикса согласно инструкции https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/?COURSE_ID=43&INDEX=Y
    2. Модуль должен при установке создавать таблицу в бд вида: id (primary key) | code (код валюты, например, USD или EUR, string) | date (datetime) | course (float), а при удалении удалять эту таблицу. Пример можно найти в модуле инфоблоков: bitrix/modules/iblock/install/index.php
    3. Для таблицы из п.2 должна быть создана ORM сущность https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/?COURSE_ID=43&CHAPTER_ID=05748
    4. При установке модуль должен устанавливать два компонента: фильтр курсов и список курсов валют - а при удалении удалять эти два компонента.
    5. Список валют должен иметь возможность для подключения фильтра и выбора колонок для вывода, должен иметь настраиваемую постраничную навигацию.
    6. Фильтр должен позволять выводить форму для фильтрации по дате (от и до), курсу (от и до), коду валюты.
    7. При установке модуль должен создавать агента, который будет раз в сутки получать данные об указанных в настройках модуля валютах с сайта ЦБ РФ http://www.cbr.ru/development/DWS/ На каждую новую дату должна создаваться новая запись в БД.
    8.  При установке модуль должен создавать страницу в административной части со списком валют и возможностью отредактировать курс, создать новый или удалить старый.
    9. Модуль не должен использовать сторонние решения, за исключением тех функций, что предоставляет главный модуль (main) битрикса.

